# 你们服务最大的并发量是多少？

Spring Boot 能支持的最大并发量主要看其对Tomcat的设置。由于现在都使用的是springboot服务，配置文件中也没有配置Tomcat 相关参数，基本都是使用默认的Tomcat的线程配置。

```
最大工作线程数，默认200。
server.tomcat.max-threads=200

最大连接数默认是10000
server.tomcat.max-connections=10000

等待队列长度，默认100。
server.tomcat.accept-count=100

最小工作空闲线程数，默认10。
server.tomcat.min-spare-threads=100
```

- 4核8G内存单进程调度线程数800-1000，超过这个并发数之后，将会花费巨大的时间在CPU调度上。

- 等待队列长度：队列做缓冲池用，但也不能无限长，消耗内存，出入队列也耗CPU。

- 线程数的经验值为：1核2G内存，线程数经验 值 200；4 核 8G 内 存 ， 线 程 数 经 验 值800。

- `maxThreads`规定的是最大的线程数目，并不是实际running的CPU数量；实际上，`maxThreads`的大小比CPU核心数量要大得多。这是因为，处理请求的线程真正用于计算的时间可能很少，大多数时间可能在阻塞，如等待数据库返回数据、等待硬盘读写数据等。因此，在某一时刻，只有少数的线程真正的在使用物理CPU，大多数线程都在等待；因此线程数远大于物理核心数才是合理的。也就是说，Tomcat通过使用比CPU核心数量多得多的线程数，可以使CPU忙碌起来，大大提高CPU的利用率。

- 针对4C8G配置，可以参考建议值：

  ```
  tomcat:
  accept-count: 1000
  max-connections: 10000
  max-threads: 800
  min-spare-threads: 100
  ```


> **`maxConnections`和`acceptCount`参数**
>
> `maxConnections `和`acceptCount`的关系为:当连接数达到最大值`maxConnections`后,系统会继续接收连接,进行排队，但不会超过`acceptCount`的值。
> Tomcat最大连接数取决于maxConnections这个值加上acceptCount这个值,在连接数达到了maxConenctions之后,Tomcat仍会保持住连接,但是不处理，等待其它请求处理完毕之后才会处理这个请求。
> 当队列(acceptCount)已满时,任何的连接请求都将被拒绝。acceptCount的默认值为100。简而言之，当调用HTTP请求数达到Tomcat的最大连接数时,还有新的HTTP请求到来,这时Tomcat会将该请求放在等待队列中,这个acceptCount就是指能够接受的最大等待数，默认100。如果等待队列也被放满了，这个时候再来新的请求就会被Tomcat拒绝(connection refused)。
> 用户端(浏览器端)也会报错

## 并发量指的是连接数，还是线程数？

连接数。

## 200个线程如何处理10000条连接？

Tomcat有两种处理连接的模式

- BIO:一个线程只处理一个Socket连接
- NIO:一个线程处理多个Socket连接。

由于HTTP请求不会太耗时，而且多个连接一般不会同时来消息，所以一个线程处理多个连接没有太大问题。

Tomcat的最大连接数参数是maxConnections,这个值表示最多可以有多少个Socket 连接到Tomcat上。
BIO模式下默认最大连接数是它的最大线程数(缺省是200)，
NIO模式下默认是10000 ,APR模式则是8192。

## 为什么不多开几个线程？

多开线程的代价就是，增加上下文切换的时间，浪费CPU时间，另外还有就是线程数增多，每个线程分配到的时间片就变少。 多开线程≠提高处理效率。

## 为何不增大最大连接数？

增大最大连接数，支持的并发量确实可以上去。但是在没有改变硬件条件的情况下，这种并发量的提升必定以牺牲响应时间为代价。

## 配置文件为空，这些默认配置哪来的？

```java
org.springframework.boot.autoconfigure.web.ServerProperties
```

```java
    public static class Tomcat {
        private final ServerProperties.Tomcat.Accesslog accesslog = new ServerProperties.Tomcat.Accesslog();
        private String internalProxies = "10\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}|192\\.168\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}|169\\.254\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}|127\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}|172\\.1[6-9]{1}\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}|172\\.2[0-9]{1}\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}|172\\.3[0-1]{1}\\.\\d{1,3}\\.\\d{1,3}|0:0:0:0:0:0:0:1|::1";
        private String protocolHeader;
        private String protocolHeaderHttpsValue = "https";
        private String portHeader = "X-Forwarded-Port";
        private String remoteIpHeader;
        private File basedir;
        @DurationUnit(ChronoUnit.SECONDS)
        private Duration backgroundProcessorDelay = Duration.ofSeconds(10L);
        private int maxThreads = 200;
        private int minSpareThreads = 10;
        private DataSize maxHttpPostSize = DataSize.ofMegabytes(2L);
        private DataSize maxHttpHeaderSize = DataSize.ofBytes(0L);
        private DataSize maxSwallowSize = DataSize.ofMegabytes(2L);
        private Boolean redirectContextRoot = true;
        private Boolean useRelativeRedirects;
        private Charset uriEncoding;
        private int maxConnections;
        private int acceptCount;
        private List<String> additionalTldSkipPatterns;
        private final ServerProperties.Tomcat.Resource resource;

        public Tomcat() {
            this.uriEncoding = StandardCharsets.UTF_8;
            this.maxConnections = 10000;
            this.acceptCount = 100;
            this.additionalTldSkipPatterns = new ArrayList();
            this.resource = new ServerProperties.Tomcat.Resource();
        }
```

## CPU密集型

操作内存处理的业务，一般线程数设置为：CPU核数 + 1 或者 CPU核数*2。核数为4的话，一般设置 5 或 8 。

## IO密集型

文件操作，网络操作，数据库操作，一般线程设置为：cpu核数 / (1-0.9)，核数为4的话，一般设置 40

```
maxThreads="8"  //最大并发数 
minSpareThreads="100"///初始化时创建的线程数
maxSpareThreads="500"///一旦创建的线程超过这个值，Tomcat就会关闭不再需要的socket线程。
acceptCount="700"// 指定当所有可以使用的处理请求的线程数都被使用时，可以放到处理队列中的请求数，超过这个数的请求将不予处理

maxThreads 客户请求最大线程数 
minSpareThreads Tomcat初始化时创建的 socket 线程数 
maxSpareThreads Tomcat连接器的最大空闲 socket 线程数 
enableLookups 若设为true, 则支持域名解析，可把 ip 地址解析为主机名 
redirectPort 在需要基于安全通道的场合，把客户请求转发到基于SSL 的 redirectPort 端口 
acceptAccount 监听端口队列最大数，满了之后客户请求会被拒绝（不能小于maxSpareThreads ） 
connectionTimeout 连接超时 
minProcessors 服务器创建时的最小处理线程数 
maxProcessors 服务器同时最大处理线程数 
URIEncoding URL统一编码

maxThreads：处理的最大并发请求数，默认值200
minSpareThreads：最小线程数始终保持运行，默认值10
maxConnections：在给定时间接受和处理的最大连接数，默认值10000
```



# 限流

https://www.cnblogs.com/crazymakercircle/p/15187184.html

# 项目总结

```
用户数量 -> 项目规模 -> 架构设计 -> 人员组成 -> 造价总价格
```

## 项目的规模

- **用户数量->项目规模：一个项目多大多复杂是由用这个项目的人的数量决定的**

  Gmall商城注册用户数：50万

  在需求阶段，我们通过对gmall商城的50万用户的分析(年龄、性别、阶层、习惯、工作等等)

  推测出可能有5万人同时在线，最高并发数5000左右(这个要根据具体情况而定，每个系统都不一样)

- **并发数量->服务器数量：一个项目用多少台服务器，要看这个项目最高需要承载多大的并发**

  如果一个项目要最高要承载5000的并发，那么我们可以粗略估算一下(按照每个微服务200并发计算)

  我们需要至少：25个web服务(或者tomcat) 

  13个(双核4G)linux服务器或者13个物理机(最低双核4G内存配置)

> **注意：**因为使用了springboot的微服务架构，这5000并发并不是都访问一个功能模块所产生的，一般是高峰期的高访问量的功能模块的并发总和
>
> **所以：**我们的网站的主要功能模块能够承载的并发数总和，不能低于5000(如首页、搜索、详情、购物车、用户等)

**服务器资源：以上所说的5000****并发的gmall****商城,****我们需要多少台服务器？**

按照之前的分析结果，我们系统所需要的web服务必须保证25个以上，服务器必须保证13台以上，但这远远不够，因为我们还有其他的应用模块和各个非应用服务器(如数据库、缓存、搜素引擎、消息队列等)，按照这样的算法，加上其他功能模块所需要的服务器数量，还有非应用服务器，

我们需要的服务器资源约等于：50台web服务器，或者说至少25台linux虚拟机或者物理机

(这里我们还可以继续延伸一下，如果不少于25太的硬件物理机，按照每台物理机3万的报价，我们需要花多少钱在硬件服务器上？当然硬件服务器不止有应用层的服务器，还应该有网络服务器、防火墙、负载均衡等等)

## 项目成本

**软件成本**

单位：人/月

公式：**人/月  * 工资 * 工作时间(月) =软件开发成本**

例如，我们的项目一共有8个功能模块，按照每个功能模块3个人计算，就是每个模块3人/月，3人/月的意思就是每个月我们需要在这个功能模块的开发上投入3个人的成本，按照每个人2万的费用计算(一般人力成本肯定是高于人员工资的)，每个月这个模块的开发成本费用就是3*2=6万

这样，我们的总软件成本粗略估算一下，按照一个模块3个人，一共8个模块，这样一个月的成本是24人/月，总成本=24人/月 * 2万 * 6个月(假设开发时间是6个月) = 288万

当然，并不是每个模块都是需要3个人，也不是每个模块都需要开发6个月，实际上我们要出具一个工程报价单，上面会写清楚每个应用模块，每个模块的功能，都需要多少人开发多久，甚至人员的名字也要写清楚，形成一份详细的报价单

而且我们的设计，美工，测试，运维同事也会参与到项目中，这些也是软件成本

最后我们估算出最终的成本数字应该是300万以上，这就是一个中型的用户量有50万左右的企业级项目的成本，如果再加上硬件成本(有的时候硬件部分是包含在项目中的)，那么总成本就会达到500万左右，这就是软件成本的估算方式，请各位同学按照自己的想法去计算

## 项目开发流程、流量、高峰期出现时间

开发流程：

1销售2招标3投标4需求5设计6开发7测试8试运行9上限10验收

流量：

总流量=访问流量+下载流量= Page view值 x 页面大小+下载文件大小 x 下载次数

Page view简称pv值，一般指一天内网站向外输出的页面总数

高峰期出现时间：

每日晚6～8点、9～10点

​       周末早10，晚6～8、9～10点

一般并发高峰出现在晚饭前后，如果周末的话在中午前后也会出现高峰
